
# oss项目的原则

制定原则是为了更好地实现目标。 参见[The 12-factors App](https://12factor.net/zh_cn/)

+ 1 **基准代码**

	> 一份基准代码，多份部署

在类似 SVN 这样的集中式版本控制系统中，基准代码 就是指控制系统中的这一份代码库；而在 Git 那样的分布式版本控制系统中，基准代码 则是指最上游的那份代码库。
每个应用只对应一份基准代码，但可以同时存在多份部署。

+ 2 **依赖**

	> 显式声明依赖关系

不隐式依赖系统级的类库。 一定通过 依赖清单 ，确切地声明所有依赖项。此外，在运行过程中通过 依赖隔离 工具来确保程序不会调用系统中存在但清单中未声明的依赖项。这一做法会统一应用到生产和开发环境。

+ 3 **配置**

	> 在环境中存储配置

通常，应用的 配置 在不同 部署 (预发布、生产环境、开发环境等等)间会有很大差异。
配置文件在各部署间存在大幅差异，代码却完全一致。
判断一个应用是否正确地将配置排除在代码之外，一个简单的方法是看该应用的基准代码是否可以立刻开源，而不用担心会暴露任何敏感的信息。
推荐将应用的配置存储于 环境变量 中（ env vars, env ）。环境变量可以非常方便地在不同的部署间做修改，却不动一行代码；与配置文件不同，不小心把它们签入代码库的概率微乎其微；与一些传统的解决配置问题的机制（比如 Java 的属性配置文件）相比，环境变量与语言和系统无关。

+ 4 **后端服务**
	> 把后端服务(backing services)当作附加资源

应用不会区别对待本地或第三方服务。 对应用程序而言，两种都是附加资源，通过一个 url 或是其他存储在 配置 中的服务定位/服务证书来获取数据。
应用将这些数据库都视作 附加资源 ，这些资源和它们附属的部署保持松耦合。
部署可以按需加载或卸载资源。例如，如果应用的数据库服务由于硬件问题出现异常，管理员可以从最近的备份中恢复一个数据库，卸载当前的数据库，然后加载新的数据库 – 整个过程都不需要修改代码。

+ 5 **构建，发布，运行**

	> 严格分离构建和运行
	
基准代码 转化为一份部署(非开发环境)需要以下三个阶段：  
_构建阶段_ 是指将代码仓库转化为可执行包的过程。构建时会使用指定版本的代码，获取和打包 依赖项，编译成二进制文件和资源文件。  
_发布阶段_ 会将构建的结果和当前部署所需 配置 相结合，并能够立刻在运行环境中投入使用。  
_运行阶段_ （或者说“运行时”）是指针对选定的发布版本，在执行环境中启动一系列应用程序 进程。  

发布的版本就像一本只能追加的账本，一旦发布就不可修改，任何的变动都应该产生一个新的发布版本。

新的代码在部署之前，需要开发人员触发构建操作。但是，运行阶段不一定需要人为触发，而是可以自动进行。如服务器重启，或是进程管理器重启了一个崩溃的进程。因此，运行阶段应该保持尽可能少的模块，这样假设半夜发生系统故障而开发人员又捉襟见肘也不会引起太大问题。构建阶段是可以相对复杂一些的，因为错误信息能够立刻展示在开发人员面前，从而得到妥善处理。

+ 6 **进程**

	> 以一个或多个无状态进程运行应用

应用的进程必须无状态且 无共享。 任何需要持久化的数据都要存储在 后端服务 内，比如数据库。

+ 7 **端口绑定**

	> 通过端口绑定(Port binding)来提供服务

应用完全自我加载 而不依赖于任何网络服务器就可以创建一个面向网络的服务。互联网应用 通过端口绑定来提供服务 ，并监听发送至该端口的请求。
端口绑定这种方式也意味着一个应用可以成为另外一个应用的 后端服务 ，调用方将服务方提供的相应 URL 当作资源存入 配置 以备将来调用。

+ 8 **并发**

	> 通过进程模型进行扩展

将不同的工作分配给不同的 进程类型 。例如，HTTP 请求可以交给 web 进程来处理，而常驻的后台工作则交由 worker 进程负责。

+ 9 **易处理**

	> 快速启动和优雅终止可最大化健壮性

进程应当追求 最小启动时间 。 理想状态下，进程从敲下命令到真正启动并等待请求的时间应该只需很短的时间。更少的启动时间提供了更敏捷的 发布 以及扩展过程，此外还增加了健壮性，因为进程管理器可以在授权情形下容易的将进程搬到新的物理机器上。

进程 一旦接收 终止信号（SIGTERM） 就会优雅的终止 。就网络进程而言，优雅终止是指停止监听服务的端口，即拒绝所有新的请求，并继续执行当前已接收的请求，然后退出。此类型的进程所隐含的要求是HTTP请求大多都很短(不会超过几秒钟)，而在长时间轮询中，客户端在丢失连接后应该马上尝试重连。

对于 worker 进程来说，优雅终止是指将当前任务退回队列。例如，RabbitMQ 中，worker 可以发送一个NACK信号。 Beanstalkd 中，任务终止并退回队列会在worker断开时自动触发。有锁机制的系统诸如 Delayed Job 则需要确定释放了系统资源。此类型的进程所隐含的要求是，任务都应该 可重复执行 ， 这主要由将结果包装进事务或是使重复操作 幂等 来实现。

进程还应当在面对突然死亡时保持健壮，例如底层硬件故障。虽然这种情况比起优雅终止来说少之又少，但终究有可能发生。一种推荐的方式是使用一个健壮的后端队列，例如 Beanstalkd ，它可以在客户端断开或超时后自动退回任务。无论如何，应用都应该可以设计能够应对意外的、不优雅的终结。Crash-only design 将这种概念转化为 合乎逻辑的理论。

+ 10 **开发环境与线上环境等价**

	> 尽可能的保持开发，预发布，线上环境相同

应用的开发人员应该反对在不同环境间使用不同的后端服务 ，即使适配器已经可以几乎消除使用上的差异。这是因为，不同的后端服务意味着会突然出现的不兼容，从而导致测试、预发布都正常的代码在线上出现问题。这些错误会给持续部署带来阻力。从应用程序的生命周期来看，消除这种阻力需要花费很大的代价。

+ 11 **日志**

	> 把日志当作事件流

日志 使得应用程序运行的动作变得透明。在基于服务器的环境中，日志通常被写在硬盘的一个文件里，但这只是一种输出格式。

日志应该是 事件流 的汇总，将所有运行中进程和后端服务的输出流按照时间顺序收集起来。尽管在回溯问题时可能需要看很多行，日志最原始的格式确实是一个事件一行。日志没有确定开始和结束，但随着应用在运行会持续的增加。

在预发布或线上部署中，每个进程的输出流由运行环境截获，并将其他输出流整理在一起，然后一并发送给一个或多个最终的处理程序，用于查看或是长期存档。这些存档路径对于应用来说不可见也不可配置，而是完全交给程序的运行环境管理。类似 Logplex 和 Fluent 的开源工具可以达到这个目的。

这些事件流可以输出至文件，或者在终端实时观察。最重要的，输出流可以发送到 Splunk 这样的日志索引及分析系统，或 Hadoop/Hive 这样的通用数据存储系统。这些系统为查看应用的历史活动提供了强大而灵活的功能，包括：  
_找出过去一段时间特殊的事件。_  
_图形化一个大规模的趋势，比如每分钟的请求量。_  
_根据用户定义的条件实时触发警报，比如每分钟的报错超过某个警戒线。_  

+ 12 **管理进程**

	> 后台管理任务当作一次性进程运行

进程构成（process formation）是指用来处理应用的常规业务（比如处理 web 请求）的一组进程。与此不同，开发人员经常希望执行一些管理或维护应用的一次性任务，例如：  
_运行数据移植_ （Django 中的 manage.py migrate, Rails 中的 rake db:migrate）。  
_运行一个控制台_ （也被称为 REPL shell），来执行一些代码或是针对线上数据库做一些检查。大多数语言都通过解释器提供了一个 REPL 工具（python 或 perl） ，或是其他命令（Ruby 使用 irb, Rails 使用 rails console）。  
_运行一些提交到代码仓库的一次性脚本。_  
一次性管理进程应该和正常的 常驻进程 使用同样的环境。这些管理进程和任何其他的进程一样使用相同的 代码 和 配置 ，基于某个 发布版本 运行。后台管理代码应该随其他应用程序代码一起发布，从而避免同步问题。
